[Musique] bonjour et bienvenue dans feel good émission de bien-être avec notre spécialiste Carole caratte beauté inéa août Carole bonjour bonjour alors aujourd'hui nous allons parler de la détox et oui Deborah j'ai choisi ce sujet parce que la détox c'est un sujet qui est très très actuel puisqu'en fait on a on en parle on est en train de changer de saison on est en train de se dire tiens je vais me mettre en maillot de bain c'est pas du tout le moment j'ai beaucoup mangé cet hiver etc donc ce sujet est important alors la première chose qu'il faut savoir c'est concernant la détox qu'est-ce que c'est on entend ce mot un peu partout mais qu'est-ce que c'est en fait notre organisme c'est-à-dire notre corps aujourd'hui est
en contact avec des milliers de toxines qui peuvent venir soit par la respiration c'est à dire ce qu'on respire les poumons ça peut être le tabac la pollution mais également parce qu'on ingère c'est-à-dire parce qu'on va manger en fait donc c'est-à-dire tout ce qui est tout ce qui est alimentaire les colorants les conservateurs tout ce qui est un peu toxique dans les aliments et puis alors qu'est-ce qui va se passer ça va se transformer en fait que plus on va manger ce genre de choses et plus on va se laisser aller on va manquer d'activité physique on va avoir du stress en plus qui se rajoute ce qui fait qu'en fait on va avoir des facteurs qui vont aggraver cette situation on va rentrer dans une sorte de fatigue
chronique ou on va avoir l'air fatigué épuisé on va avoir les yeux cernés le teint qui va être terne et on va surtout avoir des douleurs qui peuvent apparaître des douleurs articulaires des douleurs et parfois même de la déprime voilà pourquoi il est important aujourd'hui à la sortie du printemps on va dire au début de l'été de se dire je fais aujourd'hui une petite détox alors Carole explique-nous comment marche une détox alors en fait la détox c'est quoi c'est une méthode qui va nous permettre de purifier notre corps c'est à dire qu'en fait ça va enlever les toxines qu'on a accumulé dans notre corps souvent dans une période où on a fait des excès alimentaires mais ça veut pas dire régime attention il y a plusieurs
personnes qui confondent détox régime pas du tout la détox va se faire dans une période transitoire après on va pouvoir rajouter des choses alors il y a deux types de toxines que l'on peut avoir dans le corps le premier c'est des déchets qui sont produits par l'organisme quand on par exemple on transpire on sent cette épreuves nos propres et d'autres sont des substances qui sont extérieures comme des substances que l'on va ingérer par exemple qui sont pas bonnes donc en fait la détox qu'on va faire comme je te le disais c'est une détox et un moment dont j'ai parlé qui va être court qui va être entre deux jours et 7 jours et qui va être d'une on va dire une période de transition avant de recommencer à manger
normalement c'est vrai que il y a plusieurs en fait des tests on peut faire une détox pour le foie on peut faire voilà pour chaque organe on peut manger différemment vraiment se spécifier sur certains aliments alors j'ai une question qui comment on peut savoir si on a besoin de faire ou pas une détox alors déjà tout le monde a besoin de faire une détox à partir du moment où il a fait un excès alimentaire sauf certaines personnes dont on va parler un petit peu un petit peu plus tard par contre il y a des signes aujourd'hui qui permettent de savoir si la personne a vraiment besoin d'une détox c'est des signes qui ne trompent pas le premier c'est quand on a des problèmes on n'arrive pas à perdre
du poids ou alors on prend du poids de manière non expliquée la deuxième raison la deuxième ou deuxième signe c'est quand on a un teint qui est terne on a l'air fatigué on a des cernes parfois on a des boutons alors que on n'a pas du tout l'âge de l'acné on a des boutons qui apparaissent des problèmes cutanés le troisième c'est mauvaise haleine ça peut arriver quand on a une demoiselle c'est qu'il y a un problème effectivement deux fois donc tu parlais tout à l'heure une odeur corporelle qui est pas bonne ou transpire bizarrement on sent on sent quelque chose qui peut être désagréable une difficulté à digérer ballonnements gaz on se sent vraiment pas top mais un problème de transition c'est une fatigue on a même
parfois de la déprime et c'est quelque chose qui n'est pas habituel parce que c'est vraiment quelqu'un quelque chose qui apparaît et là on se dit j'ai besoin d'une détox de toute façon on le sent quand on a fait un excellent inter d'abord on se sent beaucoup beaucoup moins tonique beaucoup moins dynamique on voit dans la glace on nous dit tu as l'air crevé qu'est-ce que tu as et on sait très bien qu'on a fait des excès alimentaires on a mal dormi en plus on dort très mal on a une fatigue qui est inexpliquée on se réveille fatigué donc tous ces signes veulent dire ça y est sonnette d'alarme il faut commencer à détoxifier et dans ce cas-là et je pense qu'aujourd'hui en tout cas ils vont c'est pour ça que j'ai
voulu parler de détox maintenant que on arrive en plein été et que souvent on a eu des repas et ça j'avoue etc on n'a pas arrêté d'enchaîner d'enchaîner enchaîner et là on se dit voilà maintenant la période elle est idéale pour amorcer une paire de poids mais surtout un nettoyage de tout son organisme pour voilà c'est ça parce que quels sont les organes qui vont être en fait touchés par une détox en fait ça touche tous les organes comme tu disais tout à l'heure Déborah il y a trois organes qui sont prioritaires et stratégiques par rapport à par rapport à la à la détox le foie il y a le foie il y a les reins il y a les poumons par exemple attends c'est les trois alors les poumons pourquoi les poumons parce
qu'en fait quand on respire les choses qui sont pas toxiques on a on on présente en fait des au quotidien on absorbe des déchets qui sont dans notre organisme les reins c'est quand on manque d'eau par exemple on voit pas assez on a un problème de rein on a parfois mal même dans les reins et du coup on voit pas assez entre les repas on voit pas et et et et et par exemple la dose pour boire quand on fait une détox on va passer de 2 à 3 litres d'eau d'un coup on va demander à beaucoup boire pour pouvoir éliminer éliminer les documents par le biais des heureux et la troisième chose c'est le foie parce que le foie c'est la véritable station d'épuration du corps et on le sait très bien que le foie en fait c'est ce qui
fait c'est ce qui est très problématique puisque c'est lui qui stocke les toxines donc ces trois choses là dans le cas d'une détox on va agir sur ces trois éléments en parallèle de manière à consommer des aliments qui sont très pauvre en Grèce des poissons blancs beaucoup de temps on doit faire à la maison c'est vraiment tes petits conseils c'est de manger sainement alors justement maintenant on va en parler parce que c'est ça qui est très très important on a besoin il y a des aliments qui sont prioritaires pour pouvoir manger sainement notamment les bonnes graisses comme le poisson les fruits les légumes le bouillon de légumes le bouillon de légumes il est exceptionnel en fin de journée je vais
donner parce que pour la première fois dans l'émission feel good on a une bonne nouvelle on a les cons on a nos éditeurs qui vont poser des questions et on a des belles questions qui sont arrivées au niveau de l'alimentation en tout cas mais ce qu'il faut savoir c'est que tout ce qui est légumes et fruits ça va apporter les minéraux que notre corps a besoin ça va vraiment éviter le problème de rétention d'eau et il y a des des aliments qui sont recommandés pour la détox comme le céleri comme l'artichaut comme l'ail comme les épinards c'est des aliments qui vont nous permettre de détoxer à fond et bien sûr quand on dit détox on veut pas dire méthode unique c'est-à-dire un seul aliment à consommer je me rappelle à mon époque
quand j'étais jeune on disait voilà c'est une semaine de d'ananas une semaine de pomme une semaine de raisin et dans ce cas-là la détox est très dangereux parce que du coup on présente des carences bien sûr la fameuse soupe aux choux avec pendant à manger uniquement ça pendant une semaine et on nous avait dit voilà tu peux perdre 5 kilos et puis justement on en ressort fatigué et quoique et gris parce que on sait lassé de ça pendant une semaine et après on se jette éperdument sur le chocolat après ce qui ne sert à rien non normalement aucun intérêt dans le dans le principe en fait de la détox c'est super c'est très important aussi de mettre du sport à côté voilà j'avais envie d'en parler parce que quand on fait une activité
physique on augmente son rythme zodiaque ce qui fait que ça va permettre d'éliminer le toxines ça va nettoyer notre sang et donc c'est indispensable aussi de rajouter 30 minutes de marche 30 minutes de sport par jour pour aussi donner un couple attention pas de sport intensif pendant le pendant la détox on n'a pas la pêche pour ça et donc un petit peu de marge voilà quelque chose de régulier un programme c'est vraiment un programme très bien alors suite à ton appel sur les réseaux sociaux nous avons des questions des téléspectateurs justement nous entendons la question de Johanna voilà bonjour Je voulais savoir au sujet de la détente c'est ce que c'est pour tout le monde moi je viens d'accoucher et
si je peux commencer dès maintenant ça fait un mois alors Johanna justement alors c'est une très très bonne question tout d'abord très bien que Mazal toc que tu as accouché alors si tu as couché et que tu allais maintenant la détox c'est bien mais moi j'attendrai un petit peu parce qu'en fait tu as besoin de vitamines au même titre que quand tu étais enceinte tu dois donc donner des forces à ton bébé et une vraie cure de détox va comme comme je ne le dis aussi dans les chez les femmes qui veulent un peu se priver de nourriture après l'accouchement pour repeindre leur kilos il vaut mieux attendre un petit peu d'arrêter d'allaiter pour alors une petite courte cure de détox c'est bon mais pas une
trop grosse donc les cure de détox sont bonnes excepté femme enceinte femme qui vient d'accoucher bien sûr les gens qui sont malades et qui ont des besoins et qui ont besoin de d'avoir certaines vitamines parce que sinon ils vont être faibles ils vont pas pouvoir suivre leur traitement et dans ton cas j'attendrai un petit peu où je ferai quelques périodes beaucoup plus courtes de de détox mais pas sur cette joie très bien merci Carole nous avons encore une question de Yaël coucou moi c'est Gaëlle Carole je voulais vous demander combien ça dedans ça vous prend à faire une détox voilà je me marie bientôt et j'aimerais bien savoir combien de temps ça prendra une cure de détox il y a elle une très bonne très bonne question c'est
quelque chose qu'on peut faire chez soi ou avec des amis par exemple on peut il faut se faire un programme ça peut prendre entre 24 heures et 7 jours c'est un programme global on va faire alimentaire boisson sport hygiène de vie et c'est quelque chose je vais je vais le donner je vais le citer que l'on peut faire donc on rajoute des aliments qui sont très simples pour la santé c'est à dire des légumes pour apporter des minéraux des fruits éviter bien sûr les féculents rajouter énormément d'eau et surtout respecter la liste des aliments qui sont bons pour détoxifier comme le navet le chou les épinards les artichauts et certains fruits comme la pomme le kiwi euh c'est des cures qu'il faut faire donc pendant
quelques jours et puis et qu'on pense très facilement à la maison et puis bien dormir aussi il faut rajouter ça parce que si on fait une cure et qu'on est fatigué et que on continue quand même faire à la et sortir et boire de l'alcool aucun intérêt et pas cette semaine là qu'il faudra faire la détox à la détox c'est un jour ou par exemple marine et la semaine ou le mari n'est pas là les enfants sont pas là ils sont colos et en fait on se dit bon ben là je vais détoxifier alors moi j'ai une question quel est le meilleur jus pour une détox alors moi j'adore les jus personnellement je me suis acheté le ninja j'adore les jus alors vous vous avez plusieurs sortes alors ce qui est bien c'est que on a des jus pour
détoxifier mais on a aussi des jus pour perdre son ventre donc en fait vous avez vous avez des jus avec du boulot je sais pas si vous connaissez le boulot c'est quelque chose qui est exceptionnel le B O U l e a u attention sachez que vous pouvez d'abord on va commencer par l'eau il faut boire minimum deux à trois litres d'eau quand vous faire une cure de détox vous avez le thé le thé vert vous avez donc ce fameux jus de bouleau vous avez le thé le thé surtout pas le thé noir surtout éviter le thé noir ça c'est très important et vous pouvez vous faire des jus à base de citron à base de menthe du gingembre tous ces jeux-là vont permettre d'éliminer les mêmes qui mettent du concombre aussi dedans oui bien sûr le
concombre également mais tout ce qui est vert pour ajouter dans à l'intérieur vous surtout vous supprimez vous ne buvez pas de café vous ne buvez pas de thé noir et ce jus là donc je vous ai parlé que vous pouvez donc vous pouvez mélanger les ingrédients vous vous le mettez dans une bouteille d'eau et vous le buvez toute la journée ça va vous faire un ventre plat ça vous permet d'aller aux toilettes de détoxifier et surtout de d'avoir une action qui est drainante parce que ce que vous pouvez faire aussi c'est des jus à base d'artichaut vous pouvez faire aussi des jus à base de citron à base de fenouil vous pouvez mettre aussi des jus de légumes vraiment il faut avoir pendant cette cure de détox apporter de main son
son ninja et pour pouvoir faire des faire des cocktails très bien voilà et alors nous avons encore une question de Virginie que nous écoutons est-ce que vous pouvez me donner un programme de détails sur une semaine j'aimerais avoir des informations la marche à suivre et savoir comment ça se passe voilà un courant complet sur une semaine entière si c'est possible merci alors c'est magnifique Virginie on arrive exactement là un endroit où je voulais aller on va donner maintenant sur le plateau de Tandem TV un programme de détox sur 7 jours qui est magnifique qui se fait facilement on va commencer par le jour 1 2 et 3 le cap il est sur les fruits sur les fruits et sur les soupes de légumes alors vous allez manger des fruits toute
la journée attention je dis bien toute la journée sauf le soir c'est une phase d'attaque ça commence par des fruits ou des compotes que vous allez pouvoir prendre premier repas petit déjeuner déjeuner et même l'après-midi la collation par contre le soir alors société illimitée par contre le soir vous allez passer à la soupe de légumes c'est à dire le petit le petit on va dire le bouillon de légumes vous allez passer à du salé qui va vous permettre en fait qui va permettre de d'abord de faire aller vraiment aux toilettes de boire de boire de continuer à s'hydrater et qui va vous permettre en parallèle de la tisane avant de dormir de prendre quelque chose qui est chaud et bien donc uniquement que des fruits que des fruits
toute la journée et le soir le petit bouillon exactement ça pendant trois jours trois jours on passe au jour 4 jour 4 vous passez aux légumes cuits et aux crudités au menu c'est-à-dire vous allez pouvoir commencer à introduire quelque chose qui est déjà cuit des solides des cuits à la vapeur alors là vous aviez tout à l'heure le le ninja maintenant vous allez pouvoir avoir le plat qui va vous faire les aliments à la vapeur vous allez avoir à midi donc le matin vous allez avoir toujours des légumes le midi des crudités et des végétaux comment dire des des légumes cuits à la vapeur les fruits sont réservés pour le petit déjeuner et pour le goûter donc des fruits midi bouillon de légumes ou des légumes cuits carottes
courgettes tous les légumes artichauts fenouil donc j'ai parlé et surtout vous avez votre tisane le matin et le soir pour activer le drainage et la petite collation on peut prendre encore une fois un fruit et le soir encore des légumes d'accord donc matin les fruits midi légumes cuits à la vapeur après-midi la collation de fruits et soir légumes cuits à la vapeur beaucoup de tisanes beaucoup de jus beaucoup de détox en fait voilà ça c'était le jour numéro 4 passons au jour 5 on réintroduit les protéines dans l'assiette c'est à dire poisson alors idéalement les protéines blanches un bon poisson blanc le poulet poisson poulet etc donc dinde exactement tout ce qui est alors ce que vous faites l'objectif
c'est de redonner des protéines au corps n'oubliez pas les protéines magnifique parce qu'on va nous aide pour le pour le sport à constitué nos muscles donc en fait ce que vous allez faire c'est le matin toujours les fruits d'accord comme vous l'avez dit le midi protéines légumes et le soir protéines légumes toujours la tisane le soir avant de dormir et à fond les boissons toute la journée le jour 6 viande blanche et poisson c'est à dire que vous êtes à la veille du dernier jour déjà vous commencez à en avoir assez mais quand mêmement vous a commencé à rajouter encore d'autres éléments donc vous pouvez manger de la viande vous continuez les fruits et les légumes le matin les fruits au petit déjeuner à midi vous rajoutez tout ce
qui est viande blanche ou alors des protéines végétales comme du quinoa par exemple ou alors de des lentilles ou même des pois chiches d'accord et ensuite vous continuez à 4 heures sur des fruits et des légumes et le soir encore une fois vous reprenez vos protéines et lorsqu'il faut aussi bien spécifier c'est il faut manger il faut dîner le plus tôt possible pour rester comme ça qui est bien connu en fait c'est que plus vous on va manger tôt et puis on va on va on va être parce qu'en fait quand on mange et qu'on va se coucher on prend du poids directement et en fait de ne pas boire pendant les repas alors déjà c'est interdit de boire pendant les repas si on boit pendant les repas d'abord on va gonfler souvent en plus on
va avoir ça va ça va nous donner ça va nous faire grossir en fait franchement il faut boire entre les repas et même idéalement deux verres avant le repas pour remplir l'estomac mais moi et pour moi manger voilà moi je suis pour boire en tout cas dans cette cure de détox 2 litres d'eau entre les repas entre deux et trois litres d'eau bon ben alors il faut suivre voilà cette cure magique de Carole spécialiste de la beauté inaoût pour être voilà en forme belle pour cet été protéines légumes dans les autres donc en fait et au bout de 7 jours on a fini on a parfois perdu du poids parfois pas perdu du poids mais on se sent déjà mieux on a on a éliminé tout ce qui est toxines tout ce qui est les sucres tout
ce qui est le sel attention ne pas trop salé les soupes pas trop sales et tout parce que le sel aussi ça ça c'est pas bon pour pour la pour le corps pour la santé voilà donc je pense qu'on avait j'espère que vous avez assez d'éléments pour pouvoir commencer une petite cure voilà 7 jours c'est c'est faisable c'est pas impossible Carole merci beaucoup j'espère que cette cette émission vous a un peu ouvert sur les détox ce qu'il faut faire pour être en forme Carole merci beaucoup alors si vous avez des questions à poser à Carole vous pouvez nous mettre des commentaires sur le numéro WhatsApp n'hésitez pas Carole merci beaucoup merci rendez-vous le mois prochain pour un autre feel good merci beaucoup au revoir très belle été
au revoir